define 1 '旁白'
define 2 '让·雷托'
define 3 '菲尼克斯'

say 1 '看火者们已经走投无路了，雷托并无选择，他邀请你在今天登上城中的看火塔。'

say 1 '这座塔在过去的几个月里像一个无尽的梦魇，但当你真的走上他的楼梯时，你却感到一种释然。'

say 1 '夜色中，你一步步攀上高塔。城市的寂静被火光映照成暗红色，远处一座座看火塔如同幽灵般沉默地注视着一切，影子在塔顶交织重叠。'

say 1 '这里是人们不敢抬头仰望的地方，而今，你站在这座冷峻的“秩序”之上，俯瞰着这座被禁锢的城市。'

say 1 '就在此时，一个熟悉而隐秘的身影从阴影中浮现——那是阿列克谢，更是你所追寻的“让·雷托”。此刻，他眼中的冷静似乎预示着一切早已被他看透。这个人，不只是象征着消防员的威权，甚至在某种意义上——你似乎也已经猜到了——主导了这场漫长而看似荒谬的对抗。'

Isay 3 '让我猜猜——今天的会面，不只是单纯的试探。你把我们置于读书会和消防员的对立之中，最终是为了证明什么？你究竟有何目的，阿列克谢，还是说——让·雷托？'

say 2 '你看，我的名字不过是一个面具，随你如何称呼。人们追随我，畏惧我，甚至崇拜我，但他们从不真正了解我。而我并不介意，因为这座城市从未需要真正的“信仰”。它需要的，是一场无止境的剧目，一出能让人看见“秩序”的戏剧。我不得不承认你做的非常好，在最后这样的时刻你也坚持住了你的组织，我相信即使没有我的帮助，你也是能做到的。是的，在阿列克谢和雷托之外，我也是你的“友好的朋友”。'

say 1 '他的话语在寒风中回响，你感到一丝冰冷刺骨的意味。是的，雷托的存在，早已超越了身份本身。他是读书会的缔造者，同时也是它的监视者，这一切似乎早已在他的掌控之中。然而，他继续说着，话语间带着一丝让人无法忽视的意图。'

say 2 '人类并不需要书籍乃至伟大的思想拯救。他们需要的是一种纯然的秩序，一种足够明确的规则，让他们可以无视那些需要费力思考的事情。'

say 2 '人们习惯服从，而不愿质疑。消防员和读书会的存在，不过是满足这种“习惯”的双重手段。刨除那些有争议的部分，留下对所有人都有益的东西，你得到了什么？绝对的秩序和无可置疑的美好生活。这才是清洗的真正含义。'

say 2 '菲尼克斯，我们所追求的“知识”或者理想不过是另一种形式的监禁。'

say 2 '没有高塔的存在，读书会会沦为一群逃避现实的理想主义者；而没有读书会的反抗，高塔的威严也会腐烂殆尽。'

say 2 '人类的思想，唯有在失去时才会意识到它的价值，而看火塔不过是给他们制造了这种“失去”的幻觉。'

say 1 '雷托的言辞带着一种近乎冷酷的智慧，令你无法轻易驳斥。你明白雷托的话中蕴含的残酷真理，但你更清楚，这种“真理”的内核处充满了对人性的冷淡。你头脑有些混乱，高塔上的冷风令你不自然地缩了缩脖子，你挣扎着想找出一些有力的辩词，这有些困难，但你还是做到了。'

Isay 3 '所以你构建出一对假想敌，读书会和高塔的争斗使得你所谓的纯然秩序得以延续。'

Isay 3 '是的，或许你说的有些道理，但这并不意味着人类不需要思考的自由，不需要做出选择的权利。

Isay 3 '读书会的存在是因为我们拒绝接受这种“平衡”。你将人们的思想钉死在高塔之下，却认为自己是智慧的化身。'

say 2 '我不强求你的认同，菲尼克斯。反抗与顺从，读书与烧书，这些并非对立的概念，而是相互依存的两极。你若想带领读书会走得更远，便去吧——但你最终会意识到这是殊途同归的。'

say 1 '雷托的身影渐渐隐入夜色中，仿佛与高塔融为一体。他留下你独自面对这复杂的现实——是全然对立，抑或超越这种彼此依存的对抗？你看着脚下这座被看火塔守望的城市，心中既充满疑惑，也激起了新的觉悟。最终，读书会的命运如何并不取决于任何人的“帮助”。书本身并没有那么重要，重要的永远是人，是人这个概念支撑起了你脚下的这座城市，而组成这个概念的是一个个具体的人。你意识到了你该怎么做，或许是为了证明雷托并不是对的——'

say 1 '或许是为了不再惧怕谈论“那件事情”，至少这次你知道该怎么做了。'

selectItem '无论未来是怎样的...' flag1
select

flag flag1
say 1 '无论未来是怎样的，你都相信你能做到你想做的事情。'
say 1 '......'
func winTheGame

exit
